第２回講義(2020年6月12日(金) III, IV) の進め方

１　13:00より、５-１０分間、Zoomによる、本日の講義のオリエンテーション。Zoomに不具合などが発生した場合には、チャットルームにて情報提供がある可能性があるので、チャットルームからの情報発信にも注意すること
２　引き続き、講義資料に沿って、各自が学習を進める
３　講義資料にもとづく学習にあたっては、PandAのチャットルームに入っておこなうこと
４　質問・討議は、PandAサイトにあるチャットルームのチャット機能で実施する。チャットルームには13:00-16:15に、講義提供者が参加している。
５　講義時間中に、当日の講義提供者による、出席確認を行う。出席確認はチャットルームで行う
６　講義資料の末尾に、本日の講義の講義内課題が示されているので、PandAの課題サイトを通じて、添付資料として提出すること。提出は、講義時間内が望ましいが、締め切り時刻は講義終了時刻よりも後に設定してあるので、PandAシステムの設定が許容する期限内であれば、提出は可能である
７　(1) 評価は、チャットルーム機能を用いた出席、(2) 課題の提出リポートを基本とし、(3) 講義時間内の質問など能動的な活動を加味して行う
８　講義提供者との意思疎通はPandAを通じて行うことを原則とするが、うまく連絡が取れない場合には、統計遺伝学分野 教員 山田までメールにて連絡すること。メールアドレスは yamada.ryo.5u@kyoto-u.ac.jp  
９　なお、講義試料 haifusiryo.html の中では、Rmdと言う形式のファイルを用いて、各自のパソコンでRを用いるように書いているが、大学の講義システムが提供する環境（インターネット上のクラウド環境)で、同様の計算実行ができるようになったので、それを用いても良い。それを実施するには、(1) Resourses/第二回講義/haihusiryo.ipynbをダウンロードし、(2) https://34.84.164.94/ にブラウザでアクセスする、(3)Sign inが促されるので、適当なUsernameを入れ、Passwordには